We zijn hier samengekomen om de puja van de Devi te houden.
De Devi heeft vele vormen maar is
de belichaming van de Shakti. Adi
Shakti geeft Shakti (kracht) aan al deze
belichamingen en dus hebben we
vele godinnen. zij zijn op verschillende
tijdstippen op deze aarde gekomen en deden
al wat noodzakelijk was voor de spirituele groei van de mensen die
zoekers waren. Vooral diegenen die we kennen als Jagadamba,
Durga. zij trachtte alle zoekers naar de waarheid te beschermen
en alle kwade krachten te vernietigen.
Omdat, zonder de spirituele groei van menselijke
wezens kennen zij de waarheid niet.
Daarom is wat ze ook proberen te
doen een mentale projectie. En deze mentale projectie
geraakt in verval, als ze niet gesteund
wordt door de waarheid, door dharma.
In het Sanskriet noemt men dit glani.
En als deze glani plaatsvindt,
worden incarnaties geboren om het probleem op te lossen.
Tijdens alle incarnaties van de Godin werden
ook veel satanische krachten geïncarneerd;
zij waren geïncarneerd en zij moest met hen vechten
en ze vernietigen.
Maar deze vernietiging gebeurde niet omwille
van de vernietiging van de kwade krachten als zodanig,
maar kwade krachten trachten altijd de zoekers naar beneden te halen,
de heiligen naar beneden te halen, trachten
hen te schaden, soms zelfs te vernietigen.
Al deze vernietigende krachten komen
niet tezelfdertijd, (maar) normaal gesproken
op verschillende tijdstippen; dit is gemakkelijk aan te pakken.
Maar de belichaming van een incarnatie dient om
de mensen die zoekers zijn te redden, te beschermen
omdat zij de meest belangrijke mensen zijn
in het rijk van de spiritualiteit. Alle andere zijn niets dan stof,
voor niets goed, onnuttig. Als ze de waarheid niet zoeken
zijn zij in de ogen vanGod onnuttige levens
die geboren werden en zullen eindigen.
Zij hebben geen waarde en geen waardigheid,
zij hebben geen begrip van iets.
En dus bestaan er in het oordeel van de
Goddelijke liefde twee soorten mensen.
Een soort zijn de zoekers naar de waarheid en de andere zijn dit niet.
Het kunnen goede mensen zijn, het kunnen fijne mensen zijn
die veel goed werk doen, sociaal werk, dit werk,
missionariswerk, alle mogelijke soorten werk kunnen zij doen.
Maar als ze de waarheid niet zoeken
vallen zij niet in de categorie
waarin God moet incarneren.
Tracht dus het waardevolle,
het belang van de zoekers te begrijpen.
En dat is wat jullie gedaan hebben: zoeken.
Zeer weinig personen, als U het percentage zoekers neemt is dit
zeer zeer klein maar het is zeer
belangrijk. Omdat, laat ons het zo stellen,
een klein deeltje goud meer waard is
dan hopen staal. Op dezelfde wijze is een zoeker
waardevoller in de groei van de spiritualiteit.
Het hele universum werd geschapen,
de hele atmosfeer werd gebouwd, alle evolutie vond plaats:
waarom? Opdat menselijke wezens de waarheid zouden kennen.
Maar in de moderne atmosfeer
ligt een grote vloek. ik denk dat het grootste kwaad,
boven de Shumba, Nishumba’s
en dergelijke, het materialisme is,
want het materialisme maakt U grof.
Tijdens U zoeken, ook wanneer U vooruit gaat,
blokkeert dit materialisme U op sluwe wijze. ik heb dit opgemerkt.
Als mensen tot Sahaja Yoga komen,
dan gaan ze diep in zichzelf,
zij verstaan wat ik zeg, al de innerlijke kennis
die ze willen kennen, wat bekend staat als Atmagyan.
Atmagyan betekent twee zaken:
kennis over de Spirit en kennis van uzelf.
Dit alles ontdekken zij en ze weten wat het is.
Deze staat is de staat waarvoor mensen
allerlei soorten dingen gedaan hebben, naar de Himalaya gaan,
mediteren in de kou met weinig kleren aan, l
even in grotten met wat vruchten.
Alle soorten van boetedoening willen
ze doen omdat het zoeken zo diep was,
zo dringend, en omdat ze niet onder de
kracht van het zoeken onderuit geraakten.
Maar in de moderne tijden vertraagt het materialisme, deze hunkering
naar deze toewijding. Dit is om gek van te
worden voor de mensen als zij zoekers zijn.
Ik heb gezien dat, alvorens ze tot Sahaja
Yoga kwamen, mensen veel geld uitgaven
om naar verschillende plaatsen te gaan, om
naar de Himalaya, naar Nepal of naar Japan te gaan,
naar alle mogelijke plaatsen verplaatsen zij zich.
Maar nadat ze tot Sahaja Yoga komen,
nadat zij de Spirit werden,
voor de groei van U nieuwe bewustzijn
wordt de vooruitgang gestremd.
Men moet ook verstaan dat als U, na zoveel gelopen te hebben,
iets zo kostbaars vindt, U U dan neerzet
en U tevreden hierover voelt; dit gedeelte is in orde.
Maar wat later. U groei mag niet eindigen.
En hij eindigt,
en een van de belangrijkste redenen hiervoor is materialisme.
Omwille van materialisme
is U geloof in uzelf ook minder.
Zoals U gezien hebt, baden de Goden tot de Godin
en zij kwam en doodde alle negatieve krachten.
De reden was dat het ernstige verlangen van de Goden
haar ertoe verplichtte een incarnatie aan te nemen.
Zo oprecht was hun verlangen naar spirituele groei
dat ze soms geen eten, of zelfs water konden krijgen,
en zij werkten zo hard voor hun opgang
die door negatieve krachten verstoord werd.
Hun roep kwam dus zo diep uit hun hart
en was zo hopeloos en oprecht en onvervalst
dat de Godin moest geboren worden op deze aarde
om hen te redden, hen te beschermen en voor hen te zorgen.
Maar zoals het is zien we, dat eens U U bestemming bereikt hebt,
U voelt: nu kunt U U beter rustig installeren.
Nu, wat bedoel U met rustig installeren?
Als U, nadat U realisatie hebt gekregen, volledig bent,
U in totaliteit bent, U volledig een bent met de realiteit.
En dan moet er niets meer gebeuren.
U wordt een heilige.
En een heilige heeft geen reclame nodig, hij heeft niets nodig,
zijn boodschap verspreidt zich, mensen zien hem en weten
dat hij een grote heilige is.
Zovele heiligen verlieten zelfs hun huizen niet.
Een zeer vaak gebruikt gezegde in India is:
het hoofdkussen (takiya)
waarop U rust, moet U niet verlaten.
Dat was het criterium van de Guru. Zij die moeten zoeken
moeten naar de Guru toegaan
en minstens zes, zeven mijl klimmen,
en dan nog ontmoet de Guru niemand,
het kan zijn dat hij U slaat, dat hij U een klap verkoopt,
hij kunt U van die hoge berg afstoten.
Er zijn zovele manieren waarop hij U kan teksten.
Uiteindelijk kiest hij misschien een
persoon om zelfrealisatie aan te geven.
En dus was dit hunkeren, deze vertwijfelde inspanning
al de tijd daar.
En dus komen we nu tot Sahaja Yoga in moderne tijden.
Soms voel ik dat Sahaja Yoga niet alleen heel gemakkelijk is,
het is ook uiterst verwennend. U weet dat U zelfrealisatie gehad hebt,
jullie weten allen dat U beter bent dan anderen,
dat U zovele problemen kwijt bent
en dat nu U meester geworden bent over uzelf.
Dan vermindert het gevoel van verantwoordelijkheid
die U tegenover uzelf hebt en tegen U medemensen,
omdat U U zeer tevreden voelt met uzelf.
Op een bepaalde dag belde een Sahaja yogini me op,
ik bedoel, ze bellen me op voor van alles.
Zij zei: ik ben naar de dokter geweest,
en ze ontdekten dat ik in verwachting
ben, wat moet ik nu doen i.v.m. de baby?
Over zulke kleine zaken stellen ze me vragen.
Hoe moet ze de naam voor haar zoon kiezen,
hoe moet dit, wat is dat.
Ik bedoel, ik heb veel meer werk dan gelijk welke priester.
Kleine, kleine dingen waarover zij zich zorgen maken. In orde,
dat deel is in orde, dat ik jullie moet zeggen
wat op een bepaald punt moet gedaan worden, en wat we moeten doen.
Als ze de trein missen, bellen ze me op:
Moeder, we hebben de trein gemist, wat nu?
Dus moet ik hen vertellen, in orde, geef ze een bandhan,
dat moet ik ze ook vertellen.
Of veronderstel dat hun vader ziek is, hij heeft hartklachten.
Dan bellen ze me: Moeder, vader is ziek,
hij heeft hartklachten, hij is geen sahaja yogi,
wat kunt U eraan doen? Dus moet Moeder haar aandacht geven
aan een vader die geen sahaja yogi is.
Kleine, kleine zaken waarover ze me schrijven,
zo kleine zaken dat U niet kan verstaan
hoe ze niet begrijpen waarvoor ik hier ben.
Toch heb ik nog nooit gezegd, dat is een onnozelheid
die U me daar vraagt, U mag mijn tijd niet verbeuzelen, nooit.
Maar dit maar om te laten zien
dat als U uzelf niet waardeert als gerealiseerde zielen,
U mijn tijd niet kan waarderen,
of wat Ikzelf ben.
Deze incarnatie kan volledig verknoeid worden
door deze materialistische houding.
In deze moderne tijd, ik weet niet
wat er met de mensen fout is gegaan,
want het belangrijkste in U leven
is spiritueel vooruit te gaan en te groeien.
Neem een grote visie op het ganse ding,
waarom dit universum geschapen werd,
waarom U werd geschapen als menselijke wezens,
wat de noodzaak was om al deze dingen te doen, waarvoor het gedaan is.
Als U een grote visie hebt op het geheel,
probeer dan U positie te bepalen, waar ben ik?
En dan: hoe het Goddelijke mij heeft uitgekozen
en nu ben ik een sahaja yogi geworden.
Wat is dus nu mijn verantwoordelijkheid,
dat moet men inzien.
Maar ik heb integendeel mensen gezien
die zeiden: ik wil erom vragen. Dus nemen ze de telefoon en vragen:
Moeder, moeten we onze stoel nemen of niet?
Dit toont dat ze geen waarde hechten aan zichzelf
en ook niet aan mij. Beide.
Omdat ze zulke kleine zaken vragen, zulke stomme zaken,
dat het onmogelijk is te verstaan hoe
sahaja yogi’s zulke vragen kunnen stellen.
In dit perspectief kunnen we zien dat de Godin
op deze aarde komt
in verschillende vormen op verschillende tijdstippen
om de zoekers naar de waarheid te redden
en de spirituele opgang van de zoekers naar de waarheid uit te werken.
Kan U zich voorstellen?
Het is een groot verschil in de incarnatie
van de Godin voor Kali Yuga.
Waarom is het nu een groot verschil:
dat U op deze aarde gekomen bent
om sahaja yogi’s te worden.
U moet een lichaam hebben, een geest,
gevoelens, alles, alleen maar geladen met spiritualiteit,
geladen met uw spiritualiteit.
Het zou normaal moeten zijn,
want gedurende hoeveel jaren in het verleden
hebt U God gezocht.
En dan, dat U hier kwam, wat een toeval!
Nu, wat is het? Als U zo een groot voordeel hebt
dat U gekomen bent tot Sahaja Yoga omwille van U zoeken
en dat U nu de bevrediging eruit gevonden hebt,
wat is nu de verantwoordelijkheid die U hebt?
Dat de Incarnatie zelf op deze aarde gekomen is,
niet alleen om U te beschermen, U te
voeden en de demonen te doden, nee.
Zij is op deze wereld gekomen
om U te vertellen over alles dat subtiel is binnenin,
en om U te vertellen wat uw relatie zou moeten zijn,
binnenin zowel als buitenaf.
U was nooit verbonden met waarheid.
U was nooit verbonden met deze Alles Doordringende Kracht.
U was nooit verbonden met God Almachtig.
Dus moet men verstaan
dat wat een grote gebeurtenis zich
heeft voorgedaan, dat alleen uit mij
deze Kundalini opgestegen is
en zij deze hogere centra heeft aangeraakt. Hoe?
Dit werd voorheen niet gedaan, nee.
Zij werden slechts beschermd. Zij werden slechts verzorgd.
Er staat nergens geschreven dat de Godin
realisatie aan mensen heeft gegeven, nergens.
Zij is verantwoordelijk. Zij kan geven.
Eén van haar namen is dat. Niet één maar minstens tien namen zijn er,
dat zij U uw Nirvana geeft, dat zij U uw vrijheid geeft,
dat zij U inleidt in hergeboorte.
Al deze zaken staan geschreven, maar wat nu gebeurt is
dat de mensen nog niet in staat waren
de waarde van hun leven in de moderne tijd te vatten.
Kijk naar de manier waarop mensen vragen stellen, kijk naar de manier
waarop de mensen informatie zoeken,
de manier waarop de mensen zich zorgen maken:
nu is mijn kind groot,
wat moet ik doen? Wat moet je doen?
Het kind is groot, doe het naar school, doe wat je wil!
Moeder kan je a.u.b. zeggen waar het kind te plaatsen?
Dan plaats je het kind. Heb je de school gezien Moeder? Nee.
Ga jij dan en inspecteer de school.
Stel je Kali Mata voor die daarmee bezig is!
Zij zou twee stevige klappen gegeven hebben, dat zeg Ik u.
Iemand die dit zou gezegd hebben, wat maak je daaruit op.
Maar in zulk detail zou een Moeder moeten werken.
Jij zou dat voor je eigen kind niet doen, dat weet Ik.
Maar als het om kinderen gaat, waarmee zijn ze bezig?
Nog altijd materialistisch.
Speciaal vandaag is een zeer grote dag.
Dit is de dag, zoals je weet, dat Ravana verbrand werd.
Beeltenissen van Ravana werden overal verbrand.
Als Shri Rama kwam werd dit gedaan, Zijn overwinning.
Maar deze overwinning
was niet dat hij Sahaja yogi’s maakte
of dat Hij realisatie gaf, nee.
Zijn overwinning was dat Hij Ravana doodde.
Dat gebeurde op die dag voor de voorbereiding van vandaag,
voor de gebeurtenissen van vandaag. Het gebeurde lang geleden
opdat deze dagen zullen komen
dat mensen een echt waardesysteem zullen
hebben van de overwinning van Shri Rama.
Maar dit gebeurt niet,
het gebeurt niet, omdat deze incarnatie
van Mataji Nirmala Devi zeer
verschillend is, zeer bedrieglijk, Mahamaya.
Dus ben je op jezelf aangewezen,
doe wat je wil. Wat je ook maar wil, je kan het doen.
Dus vragen ze Me: Moeder, we hebben een probleem.
Ik zei: wat? We weten niet welk soort stoelen we moeten kopen.
Voor elke kleinigheid raadplegen ze Moeder.
Maar voor belangrijke zaken niet.
Er is een soort van grappig gebruik van de hele zaak begonnen.
Dat wat zo groot, zo belangrijk is,
wordt gebruikt voor iets absoluut onzinnig.
Zie dus het verschil tussen de incarnaties.
Een incarnatie komt op deze aarde om de mensen te redden,
om ze weg te voeren uit de maya.
Maar een andere incarnatie die gekomen is,
is niet slechts om erover te praten,
maar om je je realisatie te geven
en dan voor je kleine dingen te zorgen.
Dus toen deze dame belde en me vroeg:
“Wat moet ik doen? Alstublieft Moeder, genees mij.”
Het is een heel andere houding.
Tussen de bhaktas van die dagen
en de bhaktas van vandaag is er een heel groot verschil.
Ik zei: “U hebt me nooit gevraagd toen U dat allemaal deed,
dat doet er niet toe.
Nu wat U ook hebt gedaan, het is beter. Ik zie het kind,
zorg voor het kind, zet het kind goed, maar U komt mee.”
Maar toen besefte ik dat deze vrouw zo gehecht is aan haar kind.
En ik belde de leider
en hij zei: “Het is een verschrikkelijke gehechtheid.
Het is een verschrikkelijke gehechtheid aan het kind.”
Dus nu van de ene onzin naar de andere onzin.
Deze incarnatie heeft zo'n verscheidenheid aan werk te doen.
Ik bedoel, zelfs de 64 kalas, de 64 deskundigheden
van Shri Ganesh zijn niet voldoende om dit op te lossen.
Waarom is het zo ingewikkeld? Na Zelfrealisatie te hebben gegeven,
zou het een rechtstreekse mars moeten zijn
naar uw doel en naar uw groei.
Maar waarom is het dat zulke ingewikkelde onzin
U de hele tijd dwarszit?
Wat wilt U? We zouden moeten vragen: “Wat wilt U nu?”
“Ik wil een kind.”
Na Sahaja Yoga zou U niets moeten willen.
“Waarom wilt U een kind hebben? Er zijn zoveel kinderen.
U kunt voor hen zorgen.”
‘Ik wil’ gaat weg, het zou weg moeten gaan uit uw geest,
dat “Ik wil dit en ik wil dat.” Dit willen is nu voorbij.
Wat U wilde: uw Zelfrealisatie.
Daarna, wat er gebeurd is, is dat nu:
wat ik wil is belangrijker
en ik wil dat U werkelijk loskomt van het materialisme.
Dat betekent niet
dat U moet worden als “Hare Rama Hare Krishna”, nee, nee, nee, nee.
Zij zijn niet onthecht.
Zij zijn zeer gehechte mensen. Maar onthechting is een toestand waarin
niets U kan binden, niets is belangrijk,
het belangrijkste is uw spirituele opgang.
Niets kan U meer aantrekken dan dit.
Dit is precies wat men vandaag wil,
dat sahaja yogi’s dit begrijpen.
Vergeleken met wat sahaja yogi’s,
vergeleken met sahaja yogi’s, wat mensen
hebben doorgemaakt. Wanneer ik het elke dag lees,
voel ik me vreselijk.
Hier is alles gemakkelijk, gemakkelijk,
kom mee, geniet van lekker eten, fijn gezelschap,
het is een festival dat doorgaat. Alles is [ongelooflijk].
En als er iets ontbreekt, zal ik degene zijn
om de organisatoren te vertellen: “Wat is dit?
U had dit moeten doen. U had dat moeten doen.”
Nu komen we op een punt waar we moeten begrijpen:
Wat willen we?
Wat is het nut van Shumbha Nishumbha te doden?
Wat is het nut van deze katholieke kerk te doden? Wat is het nut?
Omdat U statisch bent.
U zit op één plaats vast, geen vooruitgang.
Dus wat is het nut van al deze dingen de hele tijd
en al die negativiteit te vernietigen?
Wat is het doel?
Het is te willekeurig, iedereen zegt: “Moeder,
U hebt hun toestemming gegeven. U hebt hun een licentie gegeven,
dus nu doen ze het zoals ze willen.”
De andere dag kwam een meisje naar me toe.
Haar kind was zeer ziek. Ik vroeg haar: “Mediteert U?”
Zij bleef stil.
Ik zei dat ik kan opmaken dat U niet mediteert
omdat ik weet wat het is.
Dat U niet eens mediteert?
Dus het belangrijkste van vandaag is dat dit een Dussehra-dag is,
waarop de mensen gaan,
de grenzen van hun dorpen oversteken
en goud brengen voor de ouders.
Dat is het verhaal, het is zo.
Nu wat U moet doen
is de grenzen van het materialisme
overschrijden, deze onzinnige dwergkracht
die op U werkt
en U moet transcenderen en, zoals ik zei, goud brengen
dat een onschatbaar ding is van de grenzen van Sahaja yoga.
Hoeveel van U zijn werkelijk in het werkveld?
Hoeveel van U vertellen hierover aan mensen?
Wat doet U eraan?
Waarom praat ik op deze manier met U en niet met Indiërs?
Omdat hun houding anders is.
Hun houding is niet materialistisch, maar spiritueel.
Zij willen hun spirituele opgang
waarvoor zij veel lijden, zij doen er alles aan
precies om tot die staat te geraken waarin
zij zich gemakkelijk kunnen overgeven.
Deze staat van ‘overgave’ moet komen.
Bvb. Je hebt een probleem,
laten we zeggen dat het probleem is dat je geen vakantie hebt.
Ik weet dat je voor de puja wil komen,
ervoor sparen. Ik geef slechts een voorbeeld.
Indien je nu naar de puja wil komen, kom dan gewoon,
niet alleen krijg je een job, maar misschien zelfs promotie.
Maar jullie hebben geen geloof in jullie opgang,
geen geloof in het feit dat je de uitverkorenen bent.
Dit is het wat er ontbreekt omwille van materialisme.
Onlangs hebben we in Amerika een zeer grote sahaja yogi,
Dave D. Ik zei tot hem:
het is beter is dat jij overneemt als leider van Amerika,
want deze man is niet goed en jij neemt beter over.
Onmiddellijk zei hij: goed Moeder. Nu leeft hij in Honolulu,
en al onze programma’s en alles lopen vanuit L.A. Los Angeles
en het leek vrij raar dat Ik hem zou vragen
om over te komen en daar te werken.
Waar zijn we gebleven?
Wij zijn de mensen die gezegend werden
met alle krachten. Wij zijn gezegend,
maar we willen ze niet uitoefenen,
we willen niet ondervinden welke kracht we gekregen hebben.
We maken ons zorgen over onze eigen kinderen,
over welke sari we gaan dragen,
of zorgen over wie de leider is
en wat we met leiderschap zouden moeten doen.
Al deze dingen zullen ons niet helpen,
daarvoor zijn jullie niet hier, probeer te verstaan
dat jullie hier zijn om de Spirit te worden
en dan het licht van de Spirit te verspreiden. Niets heeft belang
van zodra je dat begint te doen, je zal verbaasd staan
dat het geloof werkt. Het is geen blind geloof.
Je moet Mij er niet over vertellen, het werkt gewoon.
Het is een kwestie van een paar dagen,
het kan zijn dat je veel resultaten krijgt
omtrent dat waarnaar je al die tijd
gehunkerd hebt. Ik zeg niet materiële,
oppervlakkige dingen. Die krijg je misschien, maar de vraag blijft.
Iemand wil, laten we zeggen, zijn leven zogezegd wijden
aan Sahaja Yoga. Wat doe je dan?
Wat doe je als je toewijdt?
Eerste zaak is je geloof,
je moet weten hoe je geloof in alles is.
Geloof je er echt in of niet. Als je erin gelooft,
wat heb je er dan aan gedaan?
In dit stadium moet je dus in jezelf kijken.
Waarmee ben je bezig?
Wat moeten we doen? Hoe ver moeten we gaan?
Het is een zeer belangrijke tijd
en jullie die hier zitten zijn uiterst belangrijke zielen.
Maar als je geen waarde hecht aan je eigen systemen en jezelf,
waarom zou God zich dan zorgen maken om jullie?
Waarom zou God jullie ideeën willen geven?
Waarom zou Hij enige interesse betonen,
zelfs in jullie soort van mensen?
Dus nu moet ik je gewoon vertellen dat het op deze dag van deze puja
zo’n bijzondere samenloop is dat ik hier ben op Dussehra,
en ook op wat we nu kunnen noemen de laatste dag van de Devi Puja.
We moeten in onszelf kijken, aan introspectie doen,
wat heb ik voor Sahaja Yoga gedaan?
Buiten voor mijn kinderen zorgen,
koken voor de echtgenoot, dat is alles.
Mannen kunnen op dezelfde wijze denken: wat hebben wij gedaan?
Wat hebben wij gedaan voor Sahaja Yoga?
Alleen, ik wil deze politicus ontmoeten,
Ik wil die persoon ontmoeten, Ik wil deze persoon ontmoeten, waarvoor?
Zij zouden moeten komen en jou ontmoeten!
Maar je geloof in jezelf is zeer zwak.
Ik denk dat dit de hoofdreden is voor deze val,
het geloof in jezelf.
Dit geloof is zulk ’n ding dat jullie weten dat dit zo is.
Jullie hebben mijn foto’s gezien,
jullie zijn ervan overtuigd. Er is niets om van overtuigd te zijn
maar dit geloof is niet één met je hart.
Het is echt niet met je hele zijn, het is iets van buitenaf.
In orde, Moeder zal dit doen, Moeder zal dit oplossen,
Moeder zal dat doen.
Maar het hele ding is nu,
zo schijnt het Me toe, dat Ik verplicht ben jullie te zeggen
een soort van tapasya te doen.
Je vraagt iemand: mediteer jij? Nee Moeder. Vlakaf, nee Moeder,
wij mediteren niet. Wat doen jullie dan hier.
Ik heb wat pijn in mijn knieën, dus kom ik tot U.
In orde, maar ik mediteer niet, ik ben heel eerlijk,
ik mediteer niet.
Ik heb alleen wat pijn in de knieën, genees het a.u.b.
Hoevelen onder jullie mediteren echt iedere avond?
Guido zei: Moeder, als U het zo zegt, zullen ze zeggen,
goed, ’s avonds zullen we mediteren, maar niet ’s morgens.
want moeder heeft gezegd: ‘Doe het ’s nachts.
Er is geen oprechtheid.
Er is niet enige vorm van enthousiasme.
Goed, indien niet vandaag, dan zien we morgen.
Moeder zegt het zo, het is niet nodig,
het is niet belangrijk, het is in orde.
Zo overtuigen jullie jezelf.
Maar wie is de verliezer? Ik niet, Ik heb geen Sahaja Yoga nodig.
Ik doe al de tapasya voor jullie Sahaja Yoga.
Waarvoor doen jullie enige tapasya?
Wat Ik nu probeer te zeggen is, dat jullie je zelfrealisatie hebben,
nu jullie de grote staat van begrijpen,
ook van de innerlijke kennis bereikt hebben en van je verbinding
met de Spirit en met God Almachtig.
Dit weten jullie allemaal, jullie weten veel dingen.
Desondanks is het nog niet wat het moet zijn, vanuit jullie hart,
vanuit een echt verlangen.
Het helpt helemaal niet
dat iemand zich een rad voor de ogen draait, nooit.
Dus Ik spreek niet voor X.Y.Z.
Ik spreek voor jullie allemaal. Probeer niet jezelf te bedriegen.
Jullie zijn hier voor een groot doel.
Dit doel is jezelf verbeteren
en de vrijheid van jullie geesten
van alle onzinnige destructieve krachten te geven,
en dan overal te verspreiden, erover te praten.
Mijn eigen overtuiging is dit:
dat iets met sahaja yogi’s moet gebeuren
opdat ze verstaan hoe belangrijk het is
iets uit te werken dat binnen in ons ligt, dat potentieel aanwezig is,
dat op het punt staat boven te
komen. Het is deze verantwoordelijkheid,
of je nu jood bent, christen of iets anders, dat maakt geen verschil,
dat is allemaal buitenkant.
Waarvoor moet je dat doen? Je bent gekomen in een nieuw rijk
van bewustzijn, in een nieuw rijk van een hoger leven
waar je kennis hebt van je eigen innerlijk,
waar je alles weet over wat goed is en wat niet.
Alles, nadat je dit weet, en niet groeit,
aan wie zal je dan de schuld geven?
Nu zijn we op een punt gekomen om het belang
van deze Kali Yuga te verstaan,
waarin jullie Moeder hier is om te helpen
en teder voor jullie te zorgen,
jullie alles zachtjes, teder te vertellen.
Ik kan in feite niet langer dan een minuut kwaad worden op iemand.
Om jullie dus zoetjes te vertellen wat je had moeten doen
en wat je kan doen en wat je moet doen.
Al deze dingen
had Ik jullie al deze tijd willen vertellen,
jullie zachtjes willen bijbrengen en uitleggen
en zeggen dat dit je eigen kracht is
die binnen in je ligt en waarnaar je moet zoeken en ze vermeerderen,
en ook dat je zoveel boeken
en manieren hebt om dit te verstaan.
Maar deze innerlijke kennis die je hebt
is iets zoals dit: ik heb een innerlijke kennis,
laten we zeggen over hoe deze zaken te bouwen,
maar ik doe het niet. Zo simpel is het.
Ik doe het eenvoudigweg niet! Ik heb de innerlijke kennis, goed,
ik ben een PHD. maar ik ben gek. Zo is het.
Zoveel mensen zijn mentaal goed uitgerust in Sahaja Yoga, dat weet ik.
Maar wat het volgen van Sahaja Yoga betreft
zijn ze er niet.
Dus waarschuw Ik jullie nu.
Het is zoals Christus heeft gezegd: sommige zaden die kiemden,
vielen op de straat en droogden uit en stierven.
Het oordeel is nu altijd bezig,
Als ik met jullie praat, is dat een voortdurend oordeel.
Dus moet je elke avond mediteren
en dan moet je denken over wat je vandaag gedaan hebt,
de ganse dag, wat je bereikt hebt?
Maar als je dit zo berekent, in de
veronderstelling dat ik naar daar ging om 5 u.,
dan moet ik om 7 u. terug zijn, anders mis ik het essentiële,
ik zal deze persoon niet zien.
Alles werkt op die manier,
met de tijd, met het belang van onzinnige dingen.
Maar wat moet werken, is je geloof
dat ik dingen ga doen
die oprecht zijn, die verstandig zijn, nuchter
en ik ga mezelf absoluut, uiterst vrij houden en
en ik ga niet alleen voor mijn innerlijke wezen zorgen
maar ook voor het innerlijke wezen van anderen.
Dit is een puja voor de rechterkant, Ik zou zeggen
Dussehra is een rechterkant puja
want je vereert Shri Rama, en Zijn boog en alles.
Maar denk om deze incarnatie. Veertien jaar zat Hij in de gevangenis,
Hij ging daar voor een bepaalde reden.
Ik bedoel, voor iemand die zelfs maar
voor een jaar moet gaan is dit miserie.
Het is geen gevangenis, maar het is, we
kunnen zeggen in het woud waarin Hij ging,
dit was als een gevangenis voor Hem. Hij was een koningszoon,
Hij had geen plaats om te leven, te slapen,
waar Hij ook ging moest Hij zijn kleine hut bouwen.
Dus ging Hij daar. Hij moest het doen.
Waarom deed Hij het?
Omdat Hij geloof had in zichzelf, Hij is Shri Rama
en Hij kon daar in geen geval onderuit.
Hij had geloof in zichzelf en Hij had geloof in God Almachtig
dat wat Hij ook doet, Hij dit doet omdat God dit wil.
En dat moet Ik doen, uit,
Ik zit er niet mee in of Ik geconfronteerd wordt met Ravana
of dit of dat, Mij om het even.
Ik ben een sahaja yogi, mij om het even.
Mijn taak is het, Sahaja Yoga te verspreiden, in orde,
mijn taak is het mijzelf te reinigen en te kennen.
Dit is mijn werk, mijn taak, en dit is wat ik te doen heb.
Ik maak me niet druk of ik toegelaten word tot een school of niet.
Ik maak me niet druk als iemand een ticket krijgt of niet
als hij met het vliegtuig moet gaan.
Je wil gewoonweg niet geloven
dat je geloof in jezelf toont:
Je krijgt toegang, je krijgt het ticket,
wat je ook maar verlangt is daar. Het is allemaal daar,
je moet er niet voor strijden,
je moet je er niet bezorgd om maken, het is gewoon daar.
Echt waar. Ik bedoel, het is gebeurd Mijn ganse leven lang.
Natuurlijk is Mijn geloof vast als de rots
van Gibraltar, Ik bedoel, geen twijfel mogelijk,
omdat Ik weet wat Ik ben en weet wat Ik verondersteld word te doen.
Dus voor Mij heb Ik geen probleem:
alle geloof. En Ik ken iedereen
en Ik kan zeggen dat Ik een vliegende vogel kan onderscheiden.
Het kan zijn dat Ik dit niet toon, soms
gebeurt het dat Ik zeg, in orde, dat is goed,
dit, dat. Maar Ik weet met zekerheid
wat Ik ben en wat Ik moet doen.
Op dezelfde wijze moeten jullie jezelf kennen,
want het is een verschillende klasse van personen die jullie zijn.
Jullie zijn niet degenen die bescherming van God nodig hebben,
die bescherming van de Moeder nodig hebben, nee,
jullie moeten bescherming geven aan anderen.
Zie je, jullie moeten licht geven aan de anderen,
hun het pad tonen,
dus jullie zijn hier met deze bedoeling, niet om een huis te krijgen,
of wat jullie een verlaging van inkomtaksen noemen,
daarvoor zijn jullie er niet. Vergeet al die onzin.
Ze zullen jullie hoe dan ook een verlaging moeten geven.
Ik leef zo, absoluut. Ik ben niet bezorgd
als Ik op reis ga of er een ticket is of niet,
of er, wat jullie een zetel noemen,
beschikbaar is of niet. Ik trek Me dat niet aan,
helemaal niet. In orde. Ik ben op reis,
Ik denk er zelfs niet aan dat Ik op reis ben,
Ik denk alleen maar dat Ik daar ben, dat is al.
Zoveel dingen die Ik zeg
lijken zo bombastisch en zo op het ego georiënteerd,
zoals toen Ik zei dat deze katholieke kerk bijna aan het einde was,
Ik zei dat. Als het iemand anders was
zouden ze zeggen: misschien, misschien.
Dus moet men zijn eigen taal, de stijl veranderen.
En ons begrip moet zijn dat we ruwe mensen zijn,
we zijn ruw in zoverre als het onszelf betreft,
met anderen zijn we teer, zacht en zoet.
Maar in zoverre het onszelf betreft zijn we ruw.
Het gebeurde eens dat we een verhuis hadden
en we huisden in, een zeer groot huis, dat wel,
maar er was niets om op te slapen. Er was een bed,
zeer klein, waarop mijn echtgenoot
sliep, hij kan het gewoon niet opbrengen.
Ik zei goed, aanvaard de uitdaging, Ik sliep op de grond.
’s Anderendaags deed mijn lichaam pijn. Ik zei tot mijn lichaam:
gedraag je, je moet leren om op stenen te slapen ook
en gedurende een maand sliep Ik op de grond, slapen!
Dus moet je streng zijn met je lichaam,
je moet streng zijn met je geest, die je ideeën geeft
van materialisme of van het vertragen
van je vooruitgang in de spiritualiteit.
En ze vinden maar uitwegen, uitwegen uit.
Uiteindelijk kom je tot het laatste punt
waar je niet aan materieel leven denkt,
en je niet denkt aan mentale leven
of deze zogezegde spirituele levens of wat dan ook. Maar je denkt dat
Het is goed zo, je bent ervan bevrijd en nu ben je
een heel, heel vrij mens geworden en kun je doen wat je wilt.
Stel dat je zo’n toestand bereikt, dan zeg je gewoon: „O,
ik heb die toestand bereikt, klaar.” Hoe moeten we dat geloven?
wat is het bewijs dat we deze staat bereikt hebben,
Dat moet je echt laten zien. Je laat het
niet zien, maar je zegt wel: „We zijn er.”
Ook in Sahaja Yoga is er een mythe:
Die senior, hij is een zeer ervaren Sahaja-yogi.
Dat versta Ik niet,
wat is dit? Hoe kan er ouderdom bestaan in Sahaja Yoga?
Er kan geen ouderdom zijn, geen sprake van!
Stel dat iemand de zee ingaat.
Sommigen staan daar al eeuwenlang vlak bij de rand,
vasthoudend aan de aarde
omdat ze bang zijn om te zwemmen.
Het kan zijn dat anderen, die pas gisteren zijn gekomen,
springen en vooruitgaan en van de zee genieten.
Hoe zit het dan. Hij is de oudere.
In Sahaja Yoga bestaat deze kwestie van ouderdom niet,
er is geen ouderdom.
En er is nog een andere mythe,
misschien is het een excuus, Ik weet niet.
Wat te zeggen, maar het is zeer gewoon te zeggen
dat hij een oudere is
of tenslotte is hij een oudere sahaja yogi.
Ik versta dit niet.
Het is alsof men van een ezel zegt,
deze ezel is ouder, een andere ezel niet.
Een ander ding waarvan we veel te lijden hebben
en zeer vaak voorkomt is: “Moeder heeft het zo gezegd”.
Iemand zegt: Moeder zei het me,
Zij belde me op en Zij zei dit.
Wat zei Ze? Oh, jij bent een zeer groot sahaja yogi,
jij bent dit, jij bent dat.
Nu zijn er twee mogelijkheden,
een: het kan zijn dat Ik dit gezegd heb
gewoon om hem voor de mal te houden,
Ik ben Mahamaya.
Of misschien heb Ik dit alles gezegd
met de bedoeling zijn ego te strelen
zodat hij naar Sahaja Yoga komt,
en er iets substantieels in zijn hoofd komt.
Dus, Moeder zei, jij bent zo’n groot Sahaja yogi,
zo sahaj, zeer bombastische woorden,
zeer bombastische taal zou hij gebruiken.
En dan zeggen de mensen, ah, wat een Sahaja yogi!
Dus de beoordeling van een Sahaja
yogi hangt niet af van wat hij beweert te zijn,
maar van wat hij bereikt.
Ik heb sommige Sahaja yogi’s gezien die zeer arrogant zijn,
uiterst arrogant.
Zij denken dat zij het einde zijn, dat bestaat allemaal.
Ik heb zoveel Sahaja yogi’s van dat soort gezien,
zeer, zeer arrogant,
die groot uiterlijk vertoon maken
over wat een grote mensen ze wel zijn.
Kleine duimpjes zijn ze.
Goed, maar wat omtrent een Sahaja Yogi die niet zo is.
Zijn stijl is:
hij kijkt, hij is getuige van het hele gebeuren,
geniet ervan en lacht met wat gebeurt.
Waar heeft die man die zo praat het over,
wat is de bedoeling van het feit dat hij zo praat.
Een persoon die een Sahaja yogi is, is een juweel,
een juweel waar je hem ook naartoe neemt, overal,
op alle plaatsen zullen de mensen zeggen dat hij een juweel is.
Mijn eigen stijl is, dat als Ik een persoon
of Sahaja yogi zie, waar dan ook,
Ik allereerst in Mijzelf ga, allereerst.
Ik weet niet of jullie dat kunnen, maar Ik kan het.
En dan zie Ik die persoon in een zeer verschillend perspectief
en met verschillend begrip. Omdat
al deze krachten ook in jullie liggen,
het zijn niet alleen Mijn krachten,
jullie hebben die ook,
het enige verschil tussen jullie en Mij
is dat Ik in Mijzelf geloof
en jullie hebben geen geloof in jezelf.
Dus staan we op een kruispunt waar we moeten verstaan
wie hoger en wie lager zal gaan,
je zal moeten ontdekken wie
degene is die iets gaat bereiken.
En waar sta ik in vergelijking met deze persoon.
Er wordt gezegd dat je moet lijden, dat je dit of dat moet doen,
niets van dit alles bij Gods genade,
niets van dit alles.
Dus, wat is het, wat zal er gebeuren met een Sahaja Yogi,
hoe kan je weten wie een Sahaja yogi is.
Hoe kan je weten wie slechts lippendienst bewijst.
De enige manier is dat je zelf evolueert,
je wordt als een spiegel
en je ziet voor jezelf wat voor een soort persoon hij is,
en je ziet ook jezelf, wat jij bent.
De lezing van vandaag is meer een soort van,
absoluut geïnspireerde lezing
en dit is de lezing die je zou moeten leren
dat al wat we vandaag gedaan hebben is dit:
onze eigen waarden verstaan omtrent ons eigen leven.
We moeten verstaan waarom we op deze aarde zijn,
wat ons doel is en wat we moeten verwezenlijken.
Zie je, hierbij geef Ik je alle zegen vanuit Mijn hart,
Ik zou willen dat jullie Mijn zegeningen aanvaarden
om de grote lichten van Gods verlangen te zijn.
Probeer te begrijpen in welke belangrijke tijd jullie geboren zijn
en dat jullie zulke mooie mensen van God geworden zijn.
Moge God jullie zegenen.